你有哪些提升自我的好习惯？ - 知乎


1.保持早睡，至少能修复30%的颜值bug。

2.猛看片，不挑国家。

不管是中国的，日本的还是美国的，各个国家的奥斯卡、纪录片、TED、科普片都可以去看。

补充自己的知识盲区，聊天时还能有更多话题。

3.不刷朋友圈、抖音。

每天比同龄人，至少多出1小时时间，用来看书、护肤、健身。

4.吃饭时，不看任何电子屏幕（手机、电视、电脑）。

很简单，追剧不差这点时间，反而一起吃饭的人很重要，多聊会天，说不定就发现了一个好项目。其次，还能防止颈椎病。

5.嘴巴闭合时，舌尖要轻抵在上颚，脸型才会更好看，呼吸也会更顺畅哦~

6.说话柔软，内心坚硬，做事果断。

做到这三点的人，人生会像开挂一样，工作顺利，爱情美满~

7.看到好回答大方点个赞，这样你以后会看到更多优质回答。

8.一不开心就喜欢收拾东西，等到房间被收拾得焕然一新，心情就开始变美丽。我爸还说，我这习惯让他少挨几顿骂（捂脸笑）。

9.多向大佬学习。

结识良师益友，是成长进步的最快方式。

10.人生80%的时间，往往都要用来工作，解决问题，剩下的20%时间，一定要做一些能减压的事。

比如，假期去小众景点旅行，感受异地人文风情和自然风光，既为生活增添乐趣，还能让工作更有动力~
11.定期运动。

慢跑、俯卧撑、卷腹、瑜伽等等都可以。坚持下来，你会发现，以后遇到什么困境和挑战，都难不倒你！

12.提高睡眠质量，才能高效休息，提高做事效率！黛西提高睡眠质量的小技巧：

①睡前不进食不喝水；②睡前三件套：泡脚、冥想、听书；③裸睡。
13.读书，各种类型都去读。

哲学类、社科类、历史类 、文学类 、自然科学类等等。读书，是一辈子都值得去做的事，持续大量地阅读能带给你的，不止是浮于纸面的知识，更重要的是对你思维认知的隐性提升。

如果你真的不知道读什么书，可以关注我的公众号「黛西巫巫」，我从我的私人书库里精选了200本「值得跪读」的优质好书，还有一套高效的阅读方法分享给你，让你内外兼修，快速提升你的个人气质。



14.灵活运用「番茄工作法」。

工作学习25min，用5min来休息。人的注意力是极易分散的，无法长时间专注。将时间分块的好处是，可以保证每个时间段内，注意力是最集中的。

15.拜访亲朋好友，带点水果、酒水过去，对方口里说不用不用，其实心里乐着呢！

16.早起时，不要老想着起床的痛苦，要想想一些让人幸福的事，刺激一下你的大脑皮层，提高大脑兴奋度。

比如，可以吃一顿美味的早餐，可以看到暗恋的同学/同事。
17.刷牙洗脸时，放点BGM，不仅能放松心情，还能变身电影主角，放点新闻、财经等资讯，不仅能get到更多有用信息，还能唤醒大脑，调整好状态~

18.再忙也要吃早餐，给自己充充电。

黛西有段时间工作忙，经常不吃早餐，结果皮肤超干，整个人沧桑了三岁！而且，还会因为饿肚子，拉低至少10%的工作效率！

19.做事要有「提前思维」。

比如，睡前想一想明天要做的事，把要带出门的东西准备好（文件、证件、钥匙、纸巾等等）。这样，第二天就不会慌慌张张，忘东忘西啦。

20.学会感恩。

感恩能让双方产生愉悦与快乐，比如在知乎上看到有帮助的答案反手一个赞，你会小开心，答主也会偷偷乐。

21.千万别躺着接工作电话！

躺着接电话声音会不一样，会让你整个人都显得很懒。

每次我躺着接我妈电话，她在电话里头都能准确判断出来：你是不是还在睡觉？哎～
22.出门前，无论多急，都花5秒照下镜子。

不光可以检查一下发型、穿搭，还可以对镜子里的自己笑一笑，给自己打打气！没有搬不完的砖，只有不努力的打工人，加油，打工人！

23.微信发消息，少发语音，能发文字就发文字。（异地恋情侣除外）

24.在小红书上学简单耐看的懒人餐，不仅造福自己，还能造福身边人。或许，还能凭借精湛厨艺，俘获你的心动男神/女神哦~

25.不会在朋友圈立各种flag，只会在成功后分享喜悦。

立各种flag，别人只会在心里想：咦~又在吹牛皮；直接晒出成绩单，别人才会疯狂给你摁点赞。

26.学会自己消化糟糕的情绪。

再痛苦，也不会随便找人倾诉。你哭得再大声，别人只会觉得你很吵。你的伤疤再深，别人只会觉得很难看。

27.生活遇到难题，先花5分钟时间嚼一块口香糖，再去思考怎么处理。

28.要想治好拖延症，凡事先做「10min」。

万事开头难，当你开始做了10min，你会发现继续做下去也没有那么难。

29.享受独处的时间。

不必通过合群证明自己，别人参加各种局的时间，可以用来沉淀自己，认真生活。比如，散步、听歌、读书，都挺好。

30.需要专注做事时，比如写文、写报告，黛西会做这三件事：

①把手机有多远放多远

②用发夹把头发挽起，深呼吸一口气

③心里默念：3、2、1，变身！
完成这三件事，我敲键盘的手速快过你抢红包、打游戏！

31.日常分类记账，并坚持理财。比如伙食、交通、服饰、生活用品等等，让自己知道赚的钱大头都花哪了，避免浪费。

我还没毕业时就开始学理财，现在每个月都能拿到丰厚的理财收入，有时甚至达到我工作收益的2倍。想学理财又怕踩坑的同学，可以关注我的公众号「黛西巫巫」，我把我花2K向金融大牛请教回来的理财秘诀，和这几年积累的理财经验，手把手分享给你，让你早日通过理财收获自己的第一桶金~

32.下载时间管理APP记录时间，不要再问时间都跑哪去了。

黛西最喜欢用的是forest，每写作10~120min，就能种一棵树。不仅能解锁各种各样的树，还能种真树，真的超有成就感~

33.及时清洗穿过的内衣裤，并且不要和其他衣服混着洗，这样才能防止细菌交叉感染，身体才会干干净净，无异味~

34.每天花15min，复盘一下当日。

问问自己，今天收获了什么？哪里做的不好？做得不好的原因是什么？以后怎样避免或改进？坚持一个月，你会发现你能把事都做得更好了。

35.坚持写作，坚持用备忘录记录灵感。写作不仅可以用输出倒逼输入，还能通过写作变现。

36.永远保持对新知识、新技能的汲取。

不论是生活还是工作上的技能，每天花30分钟专注去学习，会让你避免原地踏步的同时，有机会抓住更多机遇和意外惊喜。

37.不追求100%达标，75%就够了。

人不是电脑程序，不是下达指令就能100%执行。不用对自己要求太高，逼急了只会自暴自弃。

38.减肥减不下去时，学习学不下去时，想想刘昊然、想想王一博、想想易烊千玺。

39.适当「直爽」一些。

别人请教专业问题，会耐心为他解答，一来可以帮助别人，二来可以巩固自身专业知识。如果对方送小礼物，会大方收下并表达惊喜。因为，有来有往，才能让关系更亲密、更融洽~

40.拒绝「低价值」社交。

几百年没联系的同学，突然让你参加他的婚礼；关系很一般的同事，邀你下载拼多多帮他砍一刀。不想去，不想下载，就找个理由拒绝。不要想着拒绝别人不好，平时也没见他们这么关心你。

41.不会一股脑地帮别人。因为有些忙，有些人，真的不值得帮！

上大学时，黛西总是主动帮室友买饭、买单、分享学习资料。结果，后来每次买饭、买单的总是我。最无语的是，期末复习，室友A早就拿到了学姐的笔记，却躲躲藏藏怕被我们看到。考完了还得意洋洋，说试卷好多题学姐笔记上都有。

42.为自己保留1㎡的「秘密空间」。

没有神秘感的人，就像一部没有悬念的书，看了几眼就让人不想再读。

43.去外地时，带一个轻便的相机扫街。

拍下街道上摇摇晃晃的树影，拍下小巷子里下棋的老爷爷，拍下路边的煎饼果子摊。
不是为了发朋友圈，而是为了感受更多烟火气息，给日常写作带来更多奇妙的灵感~

44.听别人发表不同观点时，不随意中断他人的讲话，而是耐心聆听，认真消化。这样不仅显得你有礼貌、有教养，还能让你从中学会用不同的视角看问题。

45.日常多说谢谢，尤其是别人帮你拿外卖、快递的时候，你不经意的一句「谢谢」，对小哥就是莫大的鼓舞，跟现在看完这篇回答后，你给我点个赞，都属于日常里的善行。